We made some great progress on the server side of our application as we now have the ability to sign
Ns fizemos um grande progresso no lado do servidor do nosso aplicativo, pois agora temos a capacidade
up a user logged them out and sign them back in.
de assinar um usurio que os registrou e assin-los novamente.
And also the ability to determine whether or not a user is currently authenticated which means we can
E tambm a capacidade de determinar se um usurio est autenticado ou no, o que significa
now start thinking about the client side of our application the client side of our application is going
que agora podemos comear a pensar sobre o lado do cliente da nossa aplicao, o lado do cliente
to be a re-act application that is backed by re-act router for handling navigation to some of the different
do nosso aplicativo ser um aplicativo de reao que  apoiado pelo re-ato roteador para manipulao de navegao para
pages.
algumas das diferentes pginas.
Let's take a look at our mockup again and start planning out some of the different components of the
Vamos dar uma olhada em nossa maquete novamente e comear a
probably need inside of this application.
planejar alguns dos diferentes componentes da necessidade provavelmente dentro desta aplicao.
So I'm going to suggest that we probably have a head or component of sorts that will exist at the very
Ento, eu vou sugerir que provavelmente temos uma cabea ou um componente de tipo
top of our application the head or component will either show two buttons that say sign up and sign
que exista no topo da nossa aplicao, a cabea ou componente mostrar dois botes que se inscrevero e
in.
entraro.
If the user is not currently signed in and once the user is authenticated we'll instead flip it over
Se o usurio no estiver conectado no momento e, uma vez que o usurio for
to just have a single button of sign out over here.
autenticado, alternaremos para ter um nico boto de excluso aqui.
So the state or the display variable or the display property of Hetter is going to change based on the
Portanto, o estado ou a varivel de exibio ou a propriedade de exibio de Hetter vai mudar
user's authentication state for the external landing page that a user will see if they are not currently
com base no estado de autenticao do usurio para a pgina de destino externa que um usurio ver se eles no
authenticated.
estiverem autenticados atualmente.
We could probably call that landing or main or something like that something to just indicate this is
Ns provavelmente poderamos chamar esse desembarque ou principal ou algo parecido com isso, apenas para indicar
the component that the user is going to see whenever they land on the welcome page or on our route route
que este  o componente que o usurio ir ver sempre que aterrissem na pgina
when they are not currently authenticated then to sign up a user and sign one in these two forms look
de boas-vindas ou na rota de rota quando eles no esto atualmente autenticados e ento inscrever um usurio e assine uma dessas
just about identical.
duas formas, parece exatamente idntico.
One is collecting e-mail and password.
Um  colecionar e-mail e senha.
And the other is lo and behold also collecting the email and password.
E o outro  lo e behold tambm coletando o email e a senha.
I've currently I'm kind of thinking right now maybe they'll be separate forms but maybe we can think
sejam formas separadas, mas talvez possamos pensar de alguma maneira combin-las em
of some way to combine them together in just a single form since they both really make use of the same
uma nica forma, uma vez que ambas utilizam os mesmos campos diferentes aqui dentro. .
different fields inside of here.
No momento, penso agora, talvez
The only big difference between the two of them is the mutation that each one calls the sign up form
A nica grande diferena entre os dois  a mutao que cada um chama de formulrio de inscrio
will call the sign up mutation and the log in form needs to call the log in mutation.
chamar a mutao de inscrio e o formulrio de registro precisa chamar a mutao de logs.
So maybe we can think of some way to do a little bit of code reuse in there without having to rewrite
Ento talvez possamos pensar em alguma maneira de fazer um pouco de reutilizao de cdigo l sem ter que
the entire form twice.
reescrever o formulrio inteiro duas vezes.
Finally when a user is successfully signed in and we want to show them some page that says hey you're
Finalmente, quando um usurio est logado com sucesso e queremos mostrar-lhes alguma pgina que diz que
now currently signed into our application we can probably call that something like dashboard or welcome
voc agora est atualmente conectado ao nosso aplicativo, provavelmente podemos chamar isso como painel ou
page or logged in page.
pgina de boas-vindas ou pgina de logado.
Just something to indicate to the user Hey you're currently signed into our application.
Apenas algo para indicar ao usurio. Ei, voc j iniciou sesso no nosso aplicativo.
Congratulations.
Parabns.
So that's our plan for all the different components.
Ento esse  o nosso plano para todos os diferentes componentes.
I think we can probably go ahead and get started inside of our application on the client side by wiring
Eu acho que provavelmente podemos ir adiante e comear dentro de nossa aplicao do
up some of the Apollo boilerplate so I can open up my code editor and we'll open up our client directory
lado do cliente conectando alguns dos Apollo boilerplate para que eu possa abrir meu editor de cdigo e abriremos nosso
and then find the index file.
diretrio de cliente e depois encontremos o arquivo de ndice.
So this is where we're going to do a lot of the initial setup of our application and we have gone through
Ento,  aqui que vamos fazer uma grande parte da configurao inicial do nosso
this one time already.
aplicativo e j passamos por isso.
Remember that inside this index G-S File.
Lembre-se que dentro deste ndice G-S File.
Our intent is to both start up re-act router and define all the different routes that we're going to
Nossa inteno  iniciar o roteador re-agir e definir todas as rotas diferentes
have available and we'll also start up our Appollo client and wired up to our re-act application through
que vamos ter disponvel e tambm iniciaremos o nosso cliente Appollo e conectados ao nosso aplicativo re-actriz atravs
the use of the Apollo provider as well.
do uso do Apollo provedor tambm.
So I think it makes sense to first start off with the Apollo side of our application.
Ento eu acho que faz sentido primeiro comear com o lado Apollo da nossa aplicao.
So let's let's require in or let's import some of the Apollo helper's and then add them to our component
Ento, vamos exigir ou vamos importar alguns dos ajudantes do Apollo e depois adicion-los ao nosso
here.
componente aqui.
So we'll start off by importing the Apollo clients from the Apollo client library
curly aqui o especialista da biblioteca cliente Apollo exporta o Cliente Apollo como o ex-porn padro.
and we'll also import the Apollo provider from react Apollo as well do take special note of the presence
Ento, comearemos a importar os clientes Apollo da biblioteca do cliente Apollo e tambm importaremos o provedor
of the curly braces on here the Apollo client library expert exports the Apollo client as the default
Apollo de reagir ao Apollo, bem como tome nota especial da presena dos
ex-porn.
aparelhos
Whereas re-act Apollo exports several different properties one of which is the Apollo provider which
Enquanto o Re-Act, o Apollo exporta vrias propriedades diferentes, uma das quais  o provedor da Apollo, e
is why we're using the curly braces here but not on the Apollo client above it.
por isso que estamos usando as chaves curvas aqui, mas no no cliente Apollo acima.
Now we can make use of the Apollo client library to make our local Apollo client so we'll say conc client
Agora, podemos fazer uso da biblioteca do cliente Apollo para fazer nosso cliente local da Apollo para que possamos
is new Apollo client and I am going to pass it that options object because I do expect that we're going
dizer que o cliente conc  um novo cliente Apollo e eu vou passar esse objeto de opes porque espero que
to have to add in that data ID from object helper.
possamos adicionar naquele ID de dados do objeto helper.
Remember we spoke about that data idea from object function that gets placed inside of here.
Lembre-se de que falamos sobre essa idia de dados da funo de objeto que  colocada dentro daqui.
Its purpose is to identify every record that comes back from the server so that Appollo is able to say
Seu objetivo  identificar todos os registros que retornam do servidor para que Appollo possa dizer que eu
ah I just got back.
acabei de voltar.
Record ABC.
Record ABC.
I just got back record 1 2 3.
Acabei de voltar ao recorde 1 2 3.
So rather than refurbishing our data for every single query that is issued Apollo will have the ability
Ento, em vez de restaurar nossos dados para cada consulta que seja emitida, a Apollo
to identify the information that its already been pulled down from the server and store it inside of
ter a capacidade de identificar a informao que j foi retirada do servidor e
some local cache.
armazen-la dentro de algum cache local.
So will I.
Ento eu vou.
We will define the data ID from object function.
Definiremos a identificao de dados da funo de objeto.
So every record that we fetch from our back end will be ran through this function right here and we
Ento, todos os registros que buscamos no nosso back-end sero executados por esta funo aqui
identify it by returning the records ID.
e ns a identificamos retornando o ID dos registros.
Now one thing I do want to point out is that the only type that were turning from our back and right
Agora, uma coisa que eu gostaria de salientar  que o nico tipo que estava
now is the user type and we currently have not yet defined the ID on that type just yet we have not
virando de nossas costas e agora  o tipo de usurio e atualmente ainda no definimos a ID nesse tipo ainda, ainda
yet defined the ID field.
no definimos o campo ID.
So we have to make sure that we take care of that as well.
Ento, temos que nos certificar de que ns tambm nos ocupemos.
So if we open up our server directory find our schema file see me in the schema folder and find the
Ento, se abrirmos nosso diretrio do servidor, encontre nosso arquivo de esquema me veja na pasta de esquema e encontre
types folder.
a pasta de tipos.
Find my user typed file and then inside of here again we have not yet defined the ID field on the user
Encontre meu arquivo digitado pelo usurio e depois dentro de aqui novamente, ainda no definimos o campo ID no tipo
type.
de usurio.
So ill defined the ID field as well.
Ento, eu tambm defini o campo ID.
So type is graph Cuil id going to make sure that I get my Khama on there.
Digite, ento, o grfico Cuil id para garantir que eu consiga o meu Khama l.
I'm not going to triple check my capitalization on here as well and make sure that I've got capitalized
Eu no vou triplicar minha capitalizao aqui tambm e certifique-se de que eu
capital D and will also make sure to restructure that off of our graph Tool object as well.
tenha capitalizado a capital D e tambm me certificarei de reestruturar isso do nosso objeto de ferramenta de grfico tambm.
It's a graphic tool Id like so.
uma ferramenta grfica Id like.
OK.
EST BEM.
So remember that data ID from object.
Ento lembre-se da identificao de dados do objeto.
The assumption here is that every single record that comes back from our back end will have an id property
O pressuposto aqui  que cada registro nico que retorna do nosso back-end ter uma propriedade de
defined on it.
identificao definida nela.
So that's why we just added that ID field to the user type.
Ento  por isso que acabamos de adicionar esse campo de identificao ao tipo de usurio.
We need to make sure that whenever we ask for user from the back end we have to specify that we want
Ns precisamos ter certeza de que, sempre que pedimos usurio da parte de trs, precisamos especificar que
the ID field as well.
queremos o campo ID tambm.
And that's just what allows the Apollo client to uniquely identify every record that we fetch.
E isso  exatamente o que permite que o cliente Apollo identifique de forma nica todos os registros que buscamos.
Okay the last thing that I want to do inside of you really quick is to set up or Appollo provider.
Ok, a ltima coisa que eu quero fazer dentro de voc  muito rpida,  configurar ou o provedor Appollo.
So remember the Apollo client is just the piece of technology that interacts with our back end.
Ento lembre-se de que o cliente Apollo  apenas a tecnologia que interage com nosso back-end.
It has no idea how to work with the re-act library.
No faz ideia de como trabalhar com a biblioteca de reagem.
It's up to the Apollo provider to provide that glue layer the tween the Apollo client which fetches
Cabe ao provedor Apollo fornecer essa camada de cola entre o cliente Apollo que obtm todos
all the data and our re-act application which displays all the data.
os dados e nosso aplicativo de reao que exibe todos os dados.
So rather than showing a div in here by itself we will add in the Apollo provider we'll pass it to the
provedor Apollo, ns o passaremos para o cliente que acabamos de criar e ento nos certificaremos de que vamos envolver todo o provedor
client that we just created and then we'll make sure that we wrap the entire Appollo provider with it
do Appollo com ele, desculpe-me toda a div com o provedor Apollo como est bem.
excuse me the entire div with the Apollo provider like so okay.
Ento, ao invs de mostrar uma div aqui por si s, vamos adicionar no
This is looking pretty good here.
Isso parece muito bom aqui.
I think we could probably give us a test out inside of our browser and just make sure that we still
Eu acho que provavelmente podemos nos dar um teste dentro do nosso navegador e apenas certifique-se
see the text Auth. starter on the screen.
de que ainda vejamos o texto Auth. inicial na tela.
First make sure that my server is still running without any errors.
Primeiro, certifique-se de que meu servidor ainda esteja funcionando sem erros.
So yup looks like I don't have any errors here.
Ento, parece que no tenho erros aqui.
Looks like the project still being built successfully sold change back over to my browser and then navigate
Parece que o projeto ainda est sendo construdo com sucesso mudou de volta para o meu navegador e,
to local host 4000 and it looks good.
em seguida, navegue at o host local 4000 e parece ser bom.
We still have all starter appearing on the screen and I appear to not have any errors.
Ainda temos todos os iniciantes aparecendo na tela e parece no ter nenhum erro.
So looks like we've got this early start of our application put together correctly.
Ento, parece que temos o incio precoce de nossa aplicao juntos.
Let's continue with the next section and start working on the initial setup of re-act router as well.
Vamos continuar com a prxima seo e comear a trabalhar na configurao inicial do roteador re-agir tambm.